Derecho de Propiedad Intelectual

Los derechos cubiertos bajo la Propiedad Intelectual cubre:
● Derechos morales: son irrenunciables y acompañan al autor y a sus
herederos durante toda su vida como el derecho al reconocimiento.
● Derechos de carácter económico: Relacionados con la explotación de la
obra (prohibiendo su explotación por parte de terceros o exigiendo una
remuneración por esta explotación)
● Derechos compensatorios: Relacionados con la copia privada de la obra.
El autor recibe una compensación por los derechos de propiedad
intelectual dejados de percibir por la reproducción privada de la obra

Derecho de Autor

Para la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual (OMPI), la propiedad
intelectual abarca dos ramas:
● La propiedad industrial (patentes, diseños industriales, marcas de
comercio, etc.)
● El derecho de autor (creaciones artísticas como libros, obras musicales,
pinturas, esculturas, películas y obras realizadas por medios tecnológicos
como los programas informáticos y las bases de datos)

Licencias

Existen otras formas para articular estas licencias basadas en la cesión de ciertos
derechos a quien adquiere la copia:
● Copyleft: Licencia impulsada por GNU que se basa en la cesión de todos los
derechos de explotación e impone la limitación de que las obras derivadas
mantengan la misma licencia
● Creative Commons: Son un conjunto de licencias algo más conservadoras que la
anterior. Tienen varios enunciados que combinan la cesión de ciertos derechos
(en lugar de todos)
● Coloriuris: es un sistema internacional de gestión y cesión de derechos de autor,
con validez legal mundial y con efectos legales de registro en 25 países que
garantiza, a través de un contrato legalmente celebrado entre dos partes, que, de
darse una indebida utilización de los contenidos objeto de la cesión de forma
contraria a la que ha dispuesto, su titular tendrá una herramienta jurídica que
podrá esgrimir ante los tribunales contra el infractor. 



 <audio controls autoplay>
     <source src="./Background Music! Coffee Lounge by Oleg Kirilkov.mp3">
    <source src="./Alyssa Light - Vine.mp3">
    El navegador no puede reproducir el audio
</audio>


 <picture>
    <source media="(max-width: 576px)" srcset="img/Granos.jpg">
    <source media="(min-width: 992px)" srcset="img/SacoCafe.jpg">
    <img class="img-fluid mb-3 mb-sm-0" src="img/TazaCafe.jpg" alt="">
</picture>



<video class="videoMovil" width="180" height="380" controls preload>       
    <source src="./img/cafeVideo.mp4" type="video/mp4";
    codecs="avc1,mp4a">
</video>

<video width="560" height="315" controls>
        <source src="https://www.youtube.com/embed/TU_ID_DE_YOUTUBE" type="video/youtube">
        Tu navegador no soporta el tag de video.
    </video>




#ej1 {
    background-image: url(https://educacionadistancia.juntadeandalucia.es/centros/sevilla/pluginfile.php/1158582/mod_resource/content/imagenes/nubes.jpg);
    animarion:fondoAnimado 10s linear infinite
}


@keyframes fondoAnimado{
    from{
        background-position: 0 0;
    }
    to{
        background-position: 100% 0;
    }
}


#ironman {
    animation: ironman 10s infinite;
}

@keyframes ironman {
    25% {
        transform: rotate(135deg);
    }
    50% {
        transform: translate(50vw, 200px);
    }
    75% {
        transform: rotate(0deg) translate(50vw, 250px);
    }
    100% {
        transform: scale(3) translateY(-500px);
    }
}